# ```Preparatory-training-practice-of-the-seventh-month```

---
# ```Practice clean architecture```

---
**Clean Architecture** - это концепция проектирования программного обеспечения, которая ставит целью создание приложений, которые будут легко поддерживаться и масштабироваться в течение долгого времени. Она определяет способы организации кода, чтобы он был легко изменяемым и тестируемым, а также минимизировал зависимости от конкретных технологий и инфраструктуры.

**Clean Architecture** состоит из нескольких слоев, которые разделяются по уровню абстракции и зависимости. Эти слои включают:

**Domain** (бизнес-логика): Этот слой содержит бизнес-логику и модели предметной области, которые должны быть максимально независимыми от остальных слоев.

**Use Cases** (сценарии использования): Этот слой определяет сценарии использования или функции, которые приложение должно выполнить. Он зависит от слоя **Domain**, но не зависит от слоев **Presentation** и **Infrastructure**.

**Presentation** (представление): Этот слой содержит пользовательский интерфейс и отображение данных, которые получены из **Use Cases**. Он зависит от слоя **Use Cases**, но не зависит от слоя **Infrastructure**.

**Infrastructure** (инфраструктура): Этот слой содержит все внешние зависимости, такие как базы данных, сетевые запросы, хранение файлов и т. д. Он зависит от слоя **Use Cases**, но не зависит от слоя **Presentation**.

При работе с **Clean Architecture** в ```Kotlin``` следует следующим образом:

Создайте папки для каждого слоя вашего приложения, чтобы разделить код и уменьшить зависимости между слоями.

Создайте интерфейсы для каждого компонента, который зависит от других слоев, чтобы упростить тестирование и внесение изменений.

Используйте Dependency ```Injection (DI)``` для передачи зависимостей между компонентами.

Используйте модели предметной области для описания данных, которые должны быть максимально независимыми от остальных слоев.

Разделите бизнес-логику от инфраструктуры и инкапсулируйте сложные алгоритмы в **Use Cases**.

Используйте асинхронные операции, такие как ```Kotlin Coroutines```, для обработки долгих операций в фоновом режиме и не блокировать поток пользователя.

Используйте тесты для проверки каждого компонента вашего приложения и убедитесь, что он работает правильно в соответствии с бизнес-логикой и требованиями к приложению. В идеале каждый компонент должен быть протестирован в изоляции и с использованием поддельных объектов **(mock objects)**, чтобы проверить его поведение в разных сценариях.

Также при работе с **Clean Architecture** в ```Kotlin``` можно использовать различные библиотеки и фреймворки, такие как ```Dagger 2``` для ```DI``` ```Retrofit``` для работы с сетевыми запросами, Room для работы с базами данных и т. д.

Однако следует помнить, что **Clean Architecture** - это не просто набор правил и инструкций, а скорее концепция, которая должна быть адаптирована к конкретным требованиям и задачам приложения. Поэтому важно понимать основы **Clean Architecture** и применять их в соответствии с конкретными потребностями вашего проекта.

---

**Koin** - это фреймворк для управления зависимостями в приложении на языке ```Kotlin```. Он позволяет создавать и хранить объекты и компоненты приложения, а также управлять их жизненным циклом.

Основные принципы **Koin:**

Декларативность: описывайте зависимости с помощью простых функций и аннотаций.

Простота: минимальная конфигурация и мало ```boilerplate``` кода.

Легковесность: **Koin** использует ```Kotlin``` ```DSL``` и не зависит от других библиотек.

Внедрение зависимостей на основе конструктора: **Koin** использует конструкторы классов для внедрения зависимостей.

Пример использования **Koin:**

```kotlin```

// Определение модуля зависимостей
val myModule = module {
single { ServiceImpl() as Service } // Определение синглтона ```ServiceImpl``` как реализации интерфейса ```Service```
factory { Presenter(get()) } // Определение фабрики для ```Presenter```, который зависит от ```Service```
}

// Инициализация **Koin**
startKoin {
modules(myModule)
}

// Использование зависимостей в классе ```Activity```
class MainActivity : AppCompatActivity() {
private val presenter by inject<Presenter>() // Получение экземпляра ```Presenter``` из контейнера

    override fun onCreate(savedInstanceState: Bundle?) {
        super.onCreate(savedInstanceState)
        setContentView(R.layout.activity_main)

        presenter.doSomething()
    }
}

Здесь мы создали модуль зависимостей ```myModule```, который содержит определения синглтона ```ServiceImpl``` и фабрики ```Presenter```. Затем мы инициализировали **Koin**, передав ему наш модуль зависимостей. В классе ```MainActivity``` мы получили экземпляр ```Presenter``` с помощью функции ```inject```, и использовали его в методе ```onCreate```.

Таким образом, **Koin** позволяет легко управлять зависимостями в приложении и избежать жесткой связанности между компонентами.

---

Библиотека ```Groovy and Kotlin-Script```

```Groovy и ```Kotlin``` ```Script``` ```(Kts)``` - это два языка программирования, которые используются для написания скриптов и конфигурационных файлов для проектов на языке ```Kotlin```.

```Groovy``` - это язык программирования, который был создан на основе языка ```Java``` и позиционируется как усовершенствованный вариант ```Java``` с большим количеством синтаксических улучшений. ```Groovy``` может использоваться для написания скриптов, автоматизации сборки и развертывания проектов, а также для написания конфигурационных файлов для приложений.

```Kotlin Script``` ```(Kts)``` - это расширение языка программирования ```Kotlin```, которое позволяет использовать ```Kotlin``` для написания скриптов и конфигурационных файлов. ```Kts``` можно использовать для создания скриптов, например, для автоматизации повседневных задач, для создания скриптов миграции баз данных и для написания конфигурационных файлов для приложений.

**Koin** - это библиотека ```Dependency Injection``` для приложений, написанных на ```Kotlin```. Koin использует язык ```Kotlin``` и его возможности вместо ```Groovy```, который используется в других библиотеках ```Dependency Injection```, таких как ```Dagger``` и ```Spring```. **Koin** позволяет легко настроить и внедрять зависимости в приложение, используя ```DSL``` ```(Domain Specific Language)``` на основе ```Kotlin```.

---

Многомодульность ```(Multi-Module)``` в ```Kotlin``` позволяет разделить приложение на отдельные модули для упрощения сборки, тестирования и поддержки. Каждый модуль может быть скомпилирован в отдельный ```.jar``` файл, который затем может быть использован как зависимость в другом модуле.

Основные преимущества многомодульности ```Kotlin```

Разделение приложения на модули упрощает поддержку и тестирование каждого модуля отдельно.
Модули можно переиспользовать в других приложениях или проектах.
Приложение может быть разделено на модули в соответствии с бизнес-логикой, что упрощает его понимание и поддержку.
Каждый модуль может иметь свой уровень доступа к классам и функциям, что повышает безопасность и упрощает проектирование приложения.
В ```Kotlin``` модули могут быть организованы с помощью ```Gradle```. Каждый модуль представляет собой отдельный проект, который может быть добавлен как зависимость в другие модули. Примером такой структуры может служить следующий код ```Gradle```:

```kotlin```

//settings.gradle.kts
include(":app", ":data", ":domain")

//build.gradle.kts для модуля ```app```
dependencies {
implementation(project(":data"))
implementation(project(":domain"))
}

Здесь мы имеем три модуля: ```app```, ```data``` и ```domain```. Модули ```data``` и ```domain``` добавлены в зависимости модуля ```app```. Таким образом, классы и функции из модулей ```data``` и ```domain``` могут быть использованы в модуле ```app```.

---
