# Theory-layout-two-month

---

# Что такое XML?

```XML``` (Extensible Markup Language) - это язык разметки, используемый для описания данных. В ```Android Studio```, ```XML``` используется для создания макетов пользовательского интерфейса (```UI```) приложения.

Файлы макетов ```XML``` определяют структуру и внешний вид элементов ```UI```, таких как кнопки, текстовые поля, изображения и т.д. Они могут содержать также различные ресурсы, такие как строки, цвета, размеры и стили.

```XML```-файлы используются для различных целей в ```Android Studio```, включая создание пользовательского интерфейса, определение данных приложения, конфигурации приложения и многое другое. ```XML```-файлы также могут использоваться для создания и хранения данных, которые приложение использует для работы, таких как базы данных и файлы настроек.

```XML``` в ```Android Studio``` удобен для использования, потому что он позволяет разработчикам быстро и легко создавать пользовательский интерфейс и описывать данные в читаемом формате. Кроме того, он легко интегрируется с другими технологиями, такими как ```Java``` и ```Kotlin```, что облегчает процесс разработки приложения.

---

# Что такое TextView, EditText, ImageView, Button?

```TextView``` - это элемент ```UI```, который используется для отображения текстовой информации на экране устройства. Он может использоваться для отображения заголовков, описаний, инструкций и другой информации. ```TextView``` можно настроить по размеру, цвету, шрифту и другим параметрам, чтобы соответствовать дизайну приложения.

```EditText``` - это элемент ```UI```, который используется для ввода текста пользователем. Он позволяет пользователю вводить текст, который приложение может использовать для выполнения задач. ```EditText``` можно настроить для определения типа ввода (например, текст, числа или электронная почта) и для задания других параметров, таких как максимальное количество символов и тип клавиатуры.

```Button``` и ```MaterialButton``` - это элемент ```UI```, который используется для выполнения действия при нажатии пользователем. Например, кнопка может использоваться для отправки формы, сохранения данных или перехода на другой экран. Button можно настроить для задания текста, цвета, размера и других параметров. Только в ```MaterialButton``` можно кнопку округлить прописав одну лишь команду и задав ему ```dp```.

```ImageView``` - это элемент ```UI```, который используется для отображения изображений на экране устройства. Он может использоваться для отображения фотографий, иконок, логотипов и другой графической информации. ```ImageView``` можно настроить для изменения размера, цвета и других параметров, чтобы соответствовать дизайну приложения.

---

# Что такое LinearLayout, constraintlayout, framelayout, RelativeLayout?

```LinearLayout```, ```ConstraintLayout```, ```FrameLayout``` и ```RelativeLayout``` - это различные типы макетов, которые могут использоваться для создания пользовательского интерфейса (```UI```) приложений в ```Android Studio```.

```LinearLayout``` - это макет, который располагает элементы пользовательского интерфейса в линейном порядке, либо вертикальном, либо горизонтальном. Это означает, что элементы размещаются один за другим, начиная с одного края контейнера и заканчивая другим. ```LinearLayout``` настраивается для определения порядка и размера элементов внутри макета.

```ConstraintLayout``` - это гибкий макет, который позволяет размещать элементы пользовательского интерфейса в зависимости от их взаимных связей и ограничений. ```ConstraintLayout``` позволяет задавать относительные расположения элементов, такие как выравнивание по центру или расположение с одной стороны от другого элемента. Это делает ```ConstraintLayout``` удобным для создания сложных макетов, которые адаптируются к различным размерам экранов устройств.

```FrameLayout``` - это макет, который позволяет размещать элементы пользовательского интерфейса друг над другом. ```FrameLayout``` может использоваться для создания слоев или наложения элементов на другие элементы, такие как фоновые изображения или кнопки. Однако, если ```FrameLayout``` содержит несколько элементов, они могут перекрываться, что может привести к проблемам с доступностью и интерактивностью.

```RelativeLayout``` - это макет, который позволяет размещать элементы пользовательского интерфейса в зависимости от их взаимных отношений и свойств, таких как выравнивание и центрирование. ```RelativeLayout``` позволяет задавать правила размещения элементов на основе их относительных позиций, что делает его удобным для создания макетов с несколькими элементами, которые должны быть размещены относительно друг друга.

---

# Что такое
# app:layout_constraintEnd_toEndOf="parent"
# app:layout_constraintStart_toStartOf="parent"
# app:layout_constraintTop_toTopOf="parent"

Эти атрибуты относятся к макету ```ConstraintLayout``` в ```Android Studio``` и позволяют задавать ограничения расположения элементов пользовательского интерфейса (```UI```) внутри этого макета.

Конкретно, эти атрибуты определяют, как элемент должен быть размещен в макете по отношению к его родительскому элементу:

**app:layout_constraintBottom_toBottomOf="parent"** - определяет нижнее положение элемента относительно нижнего края родительского элемента.
**app:layout_constraintEnd_toEndOf="parent"** - определяет правое положение элемента относительно правого края родительского элемента.
**app:layout_constraintStart_toStartOf="parent"** - определяет левое положение элемента относительно левого края родительского элемента.
**app:layout_constraintTop_toTopOf="parent"** - определяет верхнее положение элемента относительно верхнего края родительского элемента.
Эти атрибуты могут быть использованы для задания точной позиции элемента внутри макета ```ConstraintLayout``` и могут помочь создать адаптивный и гибкий макет, который будет выглядеть хорошо на экранах разных размеров и разрешений.

---

# Что такое
# marginstart
# margitbottom
# marginend
# marginright
# marginleft

```MarginStart```, ```MarginBottom```, ```MarginEnd```, ```MarginRight``` и ```MarginLeft``` - это свойства, которые определяют размер отступов (```margin```) элемента в разных направлениях.

```MarginStart``` - определяет отступ от левого края элемента (или правого края, если текст идет справа налево) до начала текста или границы.
```MarginBottom``` - определяет отступ от нижнего края элемента до следующего элемента или нижней границы родительского контейнера.
```MarginEnd``` - определяет отступ от правого края элемента (или левого края, если текст идет справа налево) до конца текста или границы.
```MarginRight``` - определяет отступ от правого края элемента до следующего элемента или правой границы родительского контейнера.
```MarginLeft``` - определяет отступ от левого края элемента до следующего элемента или левой границы родительского контейнера.
Эти свойства могут быть использованы для управления пространством между элементами пользовательского интерфейса или между элементами и границами контейнера. Они могут быть заданы как абсолютные значения (например, "10dp") или как относительные значения (например, "10%"), в зависимости от требуемого поведения элементов в макете.

---

# Что такое
# dp
# sp

```dp``` и ```sp``` в ```Android Studio``` - это единицы измерения, используемые для определения размеров и расположения элементов в макетах пользовательского интерфейса.

```dp``` (```density-independent pixel```) - это единица измерения, которая позволяет задавать размеры элементов, которые будут масштабироваться на разных устройствах с разными плотностями пикселей (```dpi```). Например, элемент с размером в ```100dp``` будет иметь одинаковый размер на устройстве с плотностью ```160dpi``` и на устройстве с плотностью ```320dpi```.

```sp``` (```scale-independent pixel```) - это единица измерения, используемая для задания размеров шрифтов. В отличие от ```dp```, ```sp``` учитывает предпочтения пользователя по размеру шрифта и позволяет создавать шрифты, которые могут быть увеличены или уменьшены в зависимости от настроек пользователя.

Использование ```dp``` и ```sp``` позволяет создавать адаптивный и гибкий макет, который будет выглядеть хорошо на экранах разных размеров и разрешений, а также удобно использовать для разных пользователей с разными предпочтениями по размеру шрифта.

---

# Что такое
# TextSize
# TextColor
# TextAllCaps
# TextColorHint

```TextSize``` - это атрибут, который позволяет задать размер шрифта для текста элемента пользовательского интерфейса в ```Android```.

```TextColor``` - это атрибут, который позволяет задать цвет текста элемента пользовательского интерфейса в ```Android```.

```TextStyle``` - это атрибут, который позволяет задать стиль текста элемента пользовательского интерфейса в ```Android```, такой как жирный, курсив и т.д.

```TextAllCaps``` - это атрибут, который позволяет задать, должен ли текст элемента пользовательского интерфейса быть отображен в верхнем регистре.

```TextColorHint``` - это атрибут, который позволяет задать цвет текста подсказки для элемента пользовательского интерфейса в ```Android```.

---

# Что такое
# Background
# BackgroundTint

```Background``` - это атрибут, который позволяет задать фоновое изображение или цвет для элемента пользовательского интерфейса в ```Android```.

```BackgroundTint``` - это атрибут, который позволяет задать цвет тонирования фонового изображения или цвета элемента пользовательского интерфейса в ```Android```.

---

# Что такое
# gravity
# layout_gravity

```gravity``` - это атрибут, который позволяет задать выравнивание содержимого элемента пользовательского интерфейса внутри самого элемента в ```Android```.

```layout_gravity``` - это атрибут, который позволяет задать выравнивание элемента пользовательского интерфейса внутри родительского контейнера в ```Android```.

---

# Что такое
# layout_width
# layout_height

```layout_width``` и ```layout_height``` - это атрибуты, которые позволяют задать ширину и высоту элемента пользовательского интерфейса в ```Android```.

---

# Что такое
# match_parent
# wrap_content

```match_parent``` - это значение, которое можно задать для атрибутов ```layout_width``` или ```layout_height```, чтобы элемент пользовательского интерфейса занимал всю доступную ширину или высоту родительского контейнера.

```wrap_content``` - это значение, которое можно задать для атрибутов ```layout_width``` или ```layout_height```, чтобы элемент пользовательского интерфейса автоматически подстраивался под размер своего содержимого.

---

# Что такое
# hint

```Hint``` - это атрибут, который позволяет задать текст подсказки для элемента пользовательского интерфейса в ```Android```.

---

# Что такое
# android:id="@+id/название id уникальынй"

```android:id``` - это атрибут, который позволяет задать уникальный идентификатор для элемента пользовательского интерфейса в ```Android```, который может быть использован для обращения к элементу программным образом.

---

# Что такое
# padding
# paddingStart
# paddingEnd
# paddingLeft
# paddingRight
# paddingTop
# paddingHorizontal
# paddingVertical

В ```Android```, ```padding``` - это свойство, которое позволяет задать отступы вокруг содержимого элемента пользовательского интерфейса. Отступы задаются в пикселях и позволяют создать пространство между содержимым элемента и его границами.

```paddingStart``` и ```paddingEnd``` - это атрибуты, которые позволяют задавать отступы соответственно в начале и конце горизонтальной оси. Например, в арабских странах, где текст пишется справа налево, ```paddingStart``` означает отступ слева для элементов, а ```paddingEnd``` - отступ справа.

```paddingLeft``` и ```paddingRight``` - это атрибуты, которые позволяют задавать отступы соответственно слева и справа на горизонтальной оси.

```paddingTop``` - это атрибут, который позволяет задавать отступ сверху на вертикальной оси.

```paddingHorizontal``` - это атрибут, который позволяет задавать одновременно отступы слева и справа на горизонтальной оси.

```paddingVertical``` - это атрибут, который позволяет задавать одновременно отступы сверху и снизу на вертикальной оси.

---

Коллекции - это контейнеры, которые содержат наборы элементов, которые могут быть одного типа или разных типов. Коллекции могут быть использованы для управления наборами данных, обеспечивая удобный доступ к элементам и облегчая их манипулирование. В **Java** существует несколько типов коллекций, таких как списки, множества и карты.

Например, список **(List)** - это коллекция, которая содержит упорядоченный набор элементов, где каждый элемент имеет индекс. К элементам списка можно получить доступ по их индексу.

**List<String> myList = new ArrayList<String>();**
**myList.add("apple");**
**myList.add("banana");**
**myList.add("orange");**

**String fruit = myList.get(1); // получаем второй элемент списка (banana)**

**Intent** - это объект, который используется в Android для передачи информации между компонентами приложения, такими как **Activity, Service, BroadcastReceiver. Intent** может содержать дополнительные данные, такие как строки, числа, массивы или другие объекты. Он также может использоваться для запуска другой активности или сервиса.

Например, если у нас есть активность **(Activity),** которая должна открыть другую активность, мы можем использовать **Intent** для этого:

**Intent intent = new Intent(MainActivity.this, SecondActivity.class);**
**intent.putExtra("key", "value"); // передаем дополнительные данные**
**startActivity(intent); // запускаем SecondActivity**

Здесь мы создали новый объект **Intent** и указали, что мы хотим запустить **SecondActivity.** Мы также добавили дополнительные данные в объект **Intent,** которые могут быть получены в **SecondActivity** для дальнейшей обработки. Затем мы запустили **SecondActivity,** используя метод **startActivity().**

--- 