---

# git reset --hard +hash commit = удалить коммит

# git branch название ветки  = создать ветку
# git checkout название ветки = переключится на ветку
# git branch -d название ветки = удалить локальную ветку

# git remote -v = узнать к какому репозиторию подключен проект

# git remote set-url origin "ссылка на нужный репозиторий" - обновить привязанный репозиторий 

# git update-ref -d HEAD = удаление первого единственного коммита 

# git commit --amend -m "Новое название последнего коммита" = переименовать последний коммит

# git config --global user.name "My Name" = привязка к кодовому редактору через gitbash

# git config --global user.email myEmail@example.com = привязка к кодовому редактору через gitbash

## wq выйти из vim terminal

## Здесь понять как использовать <>?
# git commit --amend --author="Author Name < <email@address.com> >" --no-edit = изменить автора последнего коммита 

# $ git checkout master = переход с другой ветки на ветку master 
# $ git merge <name branch> = обьединяет ветку к репозиторию 

# git push origin --delete <branch name> = удалить ветки на сервере
# git push origin --all = запушить все локальные ветки

# git checkout -b имя новой ветки = создать новую ветку и перейти на неё

# git log = посмотреть все коммиты 
# git branch = посмотреть все ветки

---
# git status посмотреть всё

# git remote remove origin = отвязать проект от удаленного репозитория
  
# git reset . = отмена проиндексированных файлов

# git rm -r --cached . = очистить индекс
  
# git init - создает новый репозиторий Git в текущем каталоге или в указанном каталоге.

# git clone - создает локальную копию удаленного репозитория на вашем компьютере.

# git add - добавляет измененные файлы в индекс (staging area), чтобы они были готовы к коммиту.

# git commit - фиксирует изменения, добавленные в индекс, и создает новую версию истории проекта.

# git push - отправляет локальные коммиты в удаленный репозиторий.

# git pull - получает изменения из удаленного репозитория и объединяет их с локальными изменениями.

# git branch - показывает список веток в репозитории и текущую активную ветку.

# git checkout - переключает ветку в репозитории или восстанавливает файлы в рабочем каталоге до определенного коммита.

# git merge - объединяет две ветки в репозитории.

# git status - показывает текущее состояние вашего рабочего каталога и индекса.

# git log - показывает список коммитов и их метаданные.

# git diff - показывает различия между двумя коммитами или между рабочим каталогом и индексом.

# git reset - отменяет коммиты, изменяет индекс или восстанавливает файлы из прошлых коммитов.

# git stash - сохраняет временные изменения в отдельном хранилище (stash), чтобы можно было переключиться на другую ветку или коммит, а затем вернуться к изменениям.

# git tag - создает, удаляет или показывает теги, которые используются для пометки определенных коммитов в истории проекта.
  
#  Чтобы отвязать проект от чужого репозитория на GitHub, следуйте этим шагам:

# Откройте терминал и перейдите в локальную директорию проекта.
# Выполните команду git remote -v, чтобы просмотреть список удаленных репозиториев. Вы увидите что-то вроде:

# origin  https://github.com/username/repo.git (fetch)
# origin  https://github.com/username/repo.git (push)
# Выполните команду git remote rm origin, чтобы удалить удаленный репозиторий с именем origin (или другое имя, если вы используете несколько удаленных репозиториев).
# Теперь вы можете добавить свой собственный репозиторий командой git remote add origin <URL вашего репозитория>.
# Наконец, выполните команду git push -u origin master, чтобы отправить код вашего проекта в ваш собственный репозиторий на GitHub.
# Теперь ваш проект будет отвязан от чужого репозитория на GitHub и связан с вашим собственным репозиторием.
  
---
